Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Los cinco peores candidatos
al Congreso, parte uno, porque son como
un millón. Para mí uno de los más
escandalosos,
Ítalo Maldonado Ramírez, candidato al
Senado de Renovación Popular por
Amazonas. Él, miren acá lo van a leer en
la nota,
documentos revisados por el diario, creo
que fue Perú 21 el que lo señaló.
Señalan que Itítalo Maldonado Ramírez,
quien encabeza encima la lista al Senado
por Amazonas, figura como en una
investigación abierta a raíz de una
denuncia de abuso sexual contra una
menor embagua. El caso presentado ante
la policía en enero del 2020 permanece
en trámite en la Fiscalía Superior Mixta
de Bagua. El parte policial indica que
la víctima, una niña de 8 años, afirmó
haber sido agredida por el candidato
mientras estaba presuntamente ebrio. El
diario refirió que la madre de la menor
negó en una declaración notarial sin que
se haya cerrado el caso. Candidato
eh denunciado por violación de una menor
de edad. Quita mi pantalla, por favor.
Ojo que este candidato, como les acabo
de mencionar, es investigado actualmente
por violación, pero no, o sea, no
solamente la violación de por sí ya es
grave, pero esto es peor porque es de
una niña de 8 años que es hija de su
pareja. Les recuerdo el nombre de este
señor, se llama Itítalo Maldonado.
Quiero, voy a ver si lo encuentro
en en Twitter para que vean una foto de
él. Entiendo que Perú 21 es el diario
que sacó esta
esta noticia. [__] que el internet está
más lento que la Vamos a ver. Ya. Aquí
está. Este señor es
Itítalo.
Espérate, quiero quiero verificar bien
su nombre. Sí, aquí está. Pon mi
pantalla, por favor. Él es Ítalo
Maldonado.
Pero Víctor, renovación es el partido
más conservador, más que con mis hijos
no te metas. Mira, ahí está con Porky y
ahí está con Normallarro
y aquí está con Normallarro y acá
aparece abajito, mira, lo puedes lo
puedes poner o o lo subo ahí, mira. Dr.
Ítalo Maldonado Ramírez, coordinador
regional de la región Amazonas. Señores
de Renovación Popular, hasta las huevas.
Ah, hasta las huevas. Quita mi pantalla.
Segundo candidato. Este es un ranking
mío, ¿no? O sea, ustedes pueden también
de repente mandarme algunos comentarios,
algunos nombres. Segundo candidato que
me parece el peor, el peor, el peor,
porque ha ocasionado que el Perú, el
Perú sea una vergüenza internacional.
La congresista Milagros Jauregi. Miren
esta, pon mi pantalla, miren esta nota
que ha salido en el diario alemán.
No sé cómo se pronuncia. Duwell. Duwell.
D W español. Puedes poner en pantalla.
Congreso de Perú
investigará a diputada por exponer a
niñas víctimas de violación. El Congreso
de Perú abrió una investigación contra
la congresista y pastora evangélica
Milos Hauregi, segunda figura del
partido Renovación tras exhibir
públicamente a niñas que quedaron
embarazadas tras sufrir violaciones.
Miren, ah, esto ha salido en medios
internacionales.
La legisladora es acusada de haber
vulnerado los derechos y la identidad de
las menores al presentarlas en un acto
público relacionado con el debate sobre
el aborto y la protección de la vida.
Deja la pantalla completa porque voy a
poner el video. O sea, lo quiero poner
así. Puedes puedes este ajustarlo.
Ya. A ver, vamos a ver un chiquito n
más. Un chiquito n más. Ya.
Estos muros se albergaban niñas
embarazadas. Presentado como un refugio
en Lima, la casa del padre y su
fundadora, la congresista y pastora
evangélica Milagros Jauregui, enfrentan
denuncias por presuntamente promover que
menores violadas se conviertan en
madres. La polémica estalló cuando se
difundieron imágenes de niñas con sus
bebés en brazos presentadas por Jaureggi
en un evento público como testimonio de
fe. El acto se realizó en su iglesia,
también vinculada al albergue. Estas
fotografías fueron publicadas en sus
redes sociales, hoy cerradas tras las
críticas. Colectivos feministas
protestaron contra la congresista y en
defensa para que las niñas puedan
acceder al aborto terapéutico permitido
en Perú desde 1928, siempre que la vida
o la salud de la gestante esté en
riesgo. Estudiando
las niñas no están preparadas para hacer
madres. ¿Cuándo vamos a entender? Así
sean de nu, de 10, de 11, de 12, de 13
violadas no tienen consentimiento.
En Perú, cerca de 1000 niñas menores de
14 años fueron inscriptas como madres en
2025. Según el Ministerio de Salud, solo
en enero de 2026 se reportaron 40 casos
más. La
a la [__] [__] que la los números, las
cifras de violaciones de menores de edad
en el Perú y y esas mujeres, esas niñas,
perdón, agredidas que terminan siendo
madres. Peor todavía. Quita mi pantalla,
por favor. siguiente congresista,
candidato al Congreso, perdón, que
considero de los peores, de los peores,
eh,
que ya ustedes lo conocen bastante bien.
Pon mi pantalla, por favor. Eduardo
Bonilla, ¿cómo será de mal candidato que
Avanza país?
Avanza país. Ha eh sacado un comunicado
separándolo del partido. El señor sigue
ah, el señor sigue sacando comunicados.
Me ha estado llamando a mí también. No
hay nada que conversar, señor. Ya fue,
ya su propio partido le ha dicho a Dios.
Así que yo creo que si usted tiene los
valores democráticos que usted dice
tener, pues debería respetar la decisión
de su propio partido y si no la
considera válida, pues apele, ¿no? PL
siga los trámites correspondientes,
eh acuda a las instancias internas, haga
lo que tenga que hacer, pero de verdad
que yo no hasta ahora no entiendo cuál
era la finalidad de Avanza País de
llevar un señor así. La verdad que no lo
entiendo. Quita mi pantalla, por favor.
Eh, otro candidato que considero
bastante nefasto. Otro candidato que
considero bastante nefasto.
Le pregunto por el caso de
el día de ayer, miren. Ah, esto es una
pepaza, una pepaza
de mi amiga Chela Villasis.
Resulta que ayer martes
Chela entrevista, Chela estaba acá en
brutalidad, ustedes la conocen,
entrevista a Wolf Gangroso y se ponen a
hablar sobre diversos temas, que sí, que
Villaverde, que no sé qué, que Porquen
a conversar sobre los candidatos
que, como vimos en este pequeño y
humilde programa, candidatos de
integridad democrática que cuentan con
sentencias. ¿Se acuerdan que a Marcos y
Fuentes le dijo, "Esos candidatos ya se
ya no están ya? Esos candidatos ya
fueron. Esos candidatos no existen más
en el partido." Bueno, resulta que o
sorpresa, Wolf Grosso mintió porque en
esta entrevista que le ha hecho Chela,
él dice, "Bueno, no se quieren ir, pues
no, ¿qué podemos hacer? No se quieren
ir. Eso no es lo peor de todo. Resulta
que hay un candidato en integridad
democrática, así se llama el partido de
Wolfgang Groso, un candidato que es su
sobrino
de Wolfgang Groso, que se llama Luis
Groso Aguirre. Él es candidato
eh al Congreso por integridad
democrática.
en su hoja de vida, él es candidato a
diputado, en su hoja de vida ha
declarado que no tiene ninguna
sentencia, pero resulta que sí tiene
una. Resulta que ha sido condenado por
eh
delito contra la vida, el cuerpo y la
salud en la modalidad de agresiones en
contra de las mujeres e integrantes del
grupo familiar Lesiones físicas en
agravio de, no voy a leer el nombre de
la víctima. Y ayer se lo preguntaron
en vivo a Wolfgang Groso, ¿y cuál creen
que fue su respuesta? Le preguntaron,
"Oiga, ¿cómo es posible que su sobrino
pegalón sentenciado ah, no investigado,
no denunciado, sentenciado sea candidato
de integridad democrática?" ¿Saben cuál
es la respuesta de nuestro querido
Wolfgan? Seguramente los sobones, los
exmorados que están ahí viendo este
programa, este es para ti, Hugo, este es
para ti. No, seguramente van a decir,
"No, pero Wolfgan salió a pechar, se
rompió la camisa y dijo, yo lo voy a
sacar." No, no. ¿Cuál es su respuesta?
Ah, no, yo no sabía nada, dice.
No, no sé, no sé, no sé. Mira, pon mi mi
pantalla, por favor.
Le pregunto por el caso de de Luis
Stefano Aguirre Groso, entiendo que es
su sobrino. Él va como candidato a
diputado con el número 14.
Él ha sido sentenciado en diciembre del
2023 por el delito contra la vida, el
cuerpo y la salud en la modalidad de
agresiones en contra de las mujeres. La
graviada era Blenca Cabrera Quispe y una
sentencia y usted lo nombró como
presidente del Tribunal de Ética y nada
menos y disciplina.
Sí,
pero igual está dentro de su partido.
Yo no sabía que yo no yo no sabía que
tenía una sentencia.
No sabía que tenía una sentencia.
Yo sabía que él había tenido,
pero él es hijo de
Sí, de mi hermana. Pero pero claro, pero
yo yo
porque él é él ha tenido lo han llevado
a la comisaría, ha habido un tema de
agresiva un tema era un tema era un tema
que para o sea el conocimiento que yo
tenía y es lo que él ha manifestado que
era una situación que se había ya
solucionado, o sea, no que tenía una
sentencia. Yo este no sé,
claro, una sentencia. Bueno, porque como
y por y por y por todos los por todas
las situaciones que se presentaron y de
acuerdo a lo que lo que la familia
sabía, ¿no? O sea,
¿y por qué lo sacaron del del cargo?
Porque se enteró usted de eso se enteró
usted,
no lo sabían. Se enteró recién.
Claro, claro. Sí, así ha sido. O sea, no
que tenía una sentencia, no sabía eso y
eso lo tomamos y eso me lo dijo la
secretaria general y se tomó la decisión
de que
le dijo y usted conversó con él.
Claro.
¿Y qué le dijo?
Y él y él mismo presentó su carta de
renuncia. A ver, si tú este si ves algo
lo corriges, ¿no? Y eso es lo que
hicimos nosotros con con él. Yo quisiera
corregir también las otras candidaturas,
pero no se puede porque no quieren
renunciar.
Pero si es familiar y es un sobrino y
hijo de su hermana es lo más sencillo de
verificar. A ver, siéntate que qué
tienes algún problema. Estamos en una
política, nos van a sacar todo, pero
estamos sacan de todo,
¿no? Sí, pero eso viene desde atrás, o
sea, estamos hablando de la formación
del partido, que estás que tienes que
conformar las listas, que tienes que
conformar los cuadros, que o sea es una
bor es una borá de información, ¿no? O
sea, una borajag de información que tú
tienes ahí, ¿no?
Ya puedes quitar mi pantalla.
Pero Víctor, el lobito es un hombre de
inteligencia,
es un señor que ha luchado contra el
terrorismo, es un señor outsider y no sé
qué.
Tiene un sobrino
que ha eh sigue por Ojo, eso de que ya
no es candidato, mentira, ya no puede
renunciar a su candidatura. Si ustedes
revisan las listas de candidatos en este
momento de integridad democrática,
el señor figura todavía figura, miren,
por aquí tengo la
el enlace del propio Jurado Nacional de
Elecciones. Ah, yo no les no no los
quiero huevear, pero aquí en el propio
eh miren.
Vamos a ver
en el propio listado de candidatos de
integridad democrática. Miren, para
empezar, pon mi pantalla, por favor. Ahí
está.
¿Puedes poner mi pantalla? Ya. Aquí
abajito puedes puedes este bajar.
O sea, quiero que la pantalla se vea
completa, huevón. Ya, ahí está. Aquí
está Luis Stefano Aguirre Groso. Ahí
está. ¿Qué dice aquí? Estado inscrito.
Estado inscrito. Candidato de diputado.
Acá yo cometí un error. Pensé que era el
número 10. No, es el
Es el Ah, no, sí, es el número 10. No,
es el número 10.
Aquí está, miren. Ah, Luis Stefano
Aguirre Groso, candidato inscrito,
sentenciado,
sentenciado por violencia.
Y le preguntan, "Señor Wolf Groso, ¿qué
fue?" Ah, no, no sabía dice. No, no, yo
recién me he enterado.
Recién se enterado.
A ver, pues defiendan eso. Sigan, sigan
pidiendo el voto para los candidatos al
Congreso de Integridad Democrática.
Finalmente, quita mi pantalla,
otro candidato. Eso es una [__] de Chela
Villacisa de ayer de su programa
Territorio Tomado. Yo siempre lo veo. Y
finalmente el último candidato que
considero preocupante para que va que no
debería ni siquiera ser candidato. Yo
recién me entero. Miren quién está de
candidato. Esta es una nota de la
República que ha salido el día de hoy,
perdón, ayer. Pon mi pantalla, por
favor. Donaire. Edwin Donaire, candidato
al Senado por Progresemos,
quiere volver al Congreso pese a que ha
sido condenado por corrupción.
Esta nota salió ayer en en bueno, tuvo
una entrevista con Rosa María Palacios.
Edwin Donaire, que busca llegar al
Senado por Progresemos, fue increpado de
manera rotunda por Rosa María, quien
remarcó que su candidatura no sería
procedente al haber sido condenado por
corrupción en el año 2018. "Usted no
puede postular y se ha presentado
sabiendo que viola la ley," cuestionó la
conductora.
Bueno, amigas y amigos, estos son
solamente algunos.
son algunos de los candidatos que yo
considero que haber un señor investigado
por violación de una niña de 8 años
candidato de un partido conservador
provida por Profamilia, una señora que
hoy está siendo investigada por el
Congreso, pero sabemos que eso no va a
llegar a nada, ¿no? Por exponer niñas
violadas que fueron obligadas a ser
madre.
un señor denunciado por agresión
eh eh contra una mujer, sobrino de un
supuesto hombre de inteligencia que le
preguntan, "No, no sabía, es el hijo de
mi hermana, pero yo no sabía." Y un
señor sentenciado por el caso del
gasolinazo, Edwin Donaire.
Terrible. M.